#xfs介绍
  容量
	XFS是一个64位文件系统，最大支持8EB减1字节的单个文件系统，实际部署时取决于宿主操作系统的最大块限制。
	  对于一个32位的Linux系统，文件和文件系统的大小会被限制在16TB。
  文件系统日志
	日志文件系统是一种即使在断点或者是操作系统崩溃的情况下保证文件系统一致性的途径。XFS对文件系统元数据提
	  供了日志支持。
	XFS日志大小的上限是64k个块和128MB中的较大值。
	为了保证性能，XFS的日志更新是异步进行的。
  分配组
	它们是文件系统中的等长线性存储区。这一机制为XFS提供了可伸缩性和并行特性。
  可变块尺寸
	XFS允许在创建文件系统时指定块的大小，从512字节到64KB，以适应专门的用途。
  在线碎片整理
	XFS提供了一个文件系统碎片整理工具，xfs_fsr可以对一个以被挂载、正在使用中的XFS文件系统进行碎片整理。
  在线尺寸调整
	XFS提供了xfs_growfs工具，可以在线调整XFS文件系统的大小。XFS可以向保存当前文件系统的设备上的未分配空间
	  延伸。
  原生备份/恢复工具
	XFS提供了xfsdump和xfsrestore工具协助备份XFS文件系统中的数据。
  写入屏障
	XFS默认在挂载时启用“写入屏障“的支持。这个特性的初衷是要保证文件系统的一致性，具体实现却因设备而易——不是
	  所有的下级硬件都支持缓冲冲刷请求。在带有电池供电缓存的硬件RAID控制器提供的逻辑设备上部署XFS时，这项
	  特性可能导致明显的性能退化。为了防止这种问题，对于能够在断电或发生其他主机故障时保护缓存中数据的设备，
	  应该以nobarrier选项挂载XFS文件系统。
  日志的位置
	XFS文件系统创建时默认使用内置日志，把日志和文件系统数据放置在同一个块设备上。这可能导致磁盘竞争。
	如果确实需要最佳的文件系统性能，XFS提供了一个选项，允许把日志放置在一个分离的物理设备上。
  #XFS缺点
  	XFS文件系统无法被压缩
  	历史上XFS上的元数据操作曾比其他文件系统都慢，表现为在删除大量小文件时性能糟糕。后来开发者使用了一个叫“延迟记录“
    	  的挂载选项。linux内核在2.6.37中使它成为了一个稳定的特性，并计划在2.6.39中把它作为默认的日志记录方法。
